- 下午14:10部门主管和项目经理面试。不问技术问综合素质各方面的表现。

- 职业规划是怎样的？

> answer: 职业规划工作前期是打基础，扩展技术面，选择核心技术如容器+微服务 深入学习。这个阶段希望能在一个较大的平台，技术氛围浓厚的环境工作。中期着重提升自己的竞争力，对自己进行准确的定位。充分去了解市场和行业。

- 为什么离职? 
> 老家是湖南娄底的，在外工作两年，准备回长沙发展。中兴这次机会很难得希望能好好把握住。
结合工作和实际情况以及自己的规划来讲。

- 对自己的评价？
> 性格方面：沉稳踏实，能吃苦。追求上进，有责任感。对技术有热情，对工作能接受挑战。

- 兴趣爱好？
> 兴趣爱好广泛，喜欢打篮球，跑步锻炼。喜欢看书，人物传记。喜欢看纪录片。

- 遇到的最大挫折是什么？
> 家庭问题吧，还有自己迷失了自我。更加具体一点，高考失利。

- 最大的成就是什么？
> 大学奋起一搏，考上湖大。在技术上慢慢入门。

- 对中兴的评价？
> 全球领先的综合通信解决方案提供商，中国最大的通信设备上市公司。主要产品包括：2G/3G/4G/5G无线基站与核心网、IMS、固网接入与承载、光网络、芯片、高端路由器、智能交换机、政企网、大数据、云计算、数据中心、手机及家庭终端、智慧城市、ICT业务，以及航空、铁路与城市轨道交通信号传输设备。

- 对微服务的优缺点的看法？
> answer:每个微服务都是一个进程，微服务可以在自己的进程中运行。微服务的“微”表示的是该服务是一个微小的功能服务，它的三层架构UI service dao 数据库都是一个完全独立的个体。每个服务都是独立部署，互相隔离的。耦合从代码之间的依赖转变为服务与服务之间的相互沟通。每个服务可以消费别的服务提供的接口，同时也产生接口给别的服务消费。<br>
微服务的优势：独立部署 服务细分化专注业务 松耦合 敏捷开发 快速迭代.<br>
微服务的缺点：学习成本增加 测试复杂(服务端和本地不通信，要搭建多套环境) 消耗内存(每个镜像有400M左右，小服务给内存512M,复杂服务给2048M) 服务与服务之间的网络开销较大会造成延时问题(fegin超时)  事物一致性在分布式环境下引起的事物一致性问题。  bug问题定位。<br>

- 对加班的看法？
> 一是正常工作已经满负荷仍然不能完成，而时间上无法拖延；二是突发事件需要加班才能处理解决。能接受加班，自认我承压能力还不错。

- 对自己在烽火工作的评价？
>  主要是学习为主，通过项目锻炼了自己的能力。感谢烽火提供的大平台。

- 讲解一个最能体现你的能力的项目？描述你在这个项目中起的作用？

> answer: 澳门海关项目，立项的时候负责框架的搭建和开发测试环境的搭建维护。在开发中推动微服务化概念和开发流程以及负责解答组员开发的细节。负责整理文档记录常见问题和bug。负责解决本地开发的时候和服务器部署的服务进行联调。以及服务部署。中期负责系统管理相关的模块开发，以及对接客户的原有系统，对将用到的技术进行预研。后期上生产环境的时候，负责服务的增量部署，及时解决服务部署中遇到的问题，如通过Service对外暴露服务端口，通过ConfigMap加载host配置到容器中。

- 你有什么想问我的？

> 要问一个问题就是如果今天下午的面试过了是否还要回长沙研发中心继续面试？
是从事框架研发还是产品研发或者还是交付型项目的开发？或者说偏重于研发还是业务方向？
我应聘的这个岗位在平时的工作中主要用到的技术栈有哪些？ 对哪方面的技能要求最高？
根据我的面试回答我的工作经验和技术是否和该岗位对口？
开发团队是否固定？
您觉得我这次面试有哪些不足？